Модуль 5. Расчет заработной платы
День 19. Универсальные механизмы расчета. Отчеты
Продолжительность материалов этого дня: 30 минут.

Содержание:

Основная «фишка» расчета заработной платы в 1С заключается в том, что этот расчет является универсальным. То есть пользователь может в определенных рамках настраивать систему под себя, не прибегая к программированию.
Именно над этой универсальностью мы поработаем в рамках текущего дня тренинга.
Кроме этого, решим задачу выплаты заработной платы. Т.е. нужно помнить, сколько сотруднику было начислено, сколько выплачено (возможно была частичная выплата), какой остаток долга перед сотрудником – для этого потребуется ряд объектов системы.
Разработаем отчет, показывающий все начисления сотрудника за период – какие суммы по какому виду расчета были начислены.
В заключение текущего дня построим наглядный отчет о деятельности сотрудника – какое время он работал, когда был в отгуле. Данный отчет будет построен в виде диаграммы Ганта.