Здравствуйте.
Здесь выкладываю ссылки на материалы по дисциплине.
Ориентируясь на запрос «моей» группы вы уже начали выполнять юниты по языку 1С.
Параллельно делаю ссылку на курс от 1С. Называется «21 день». Основная цель закончить оба курса до 3ей аттестации, т.е. на первую аттестацию необходимо выполнить 10 дней по курсу «21 день» и минимум до 30 юнитов по основам языка 1с. Ускоренная работа приветствуется. По-прежнему, прошу не распространять материалы.
 
Видеокурс httpscloud.mail.rupublicWAwJnkzvd5yiz
Язык 1С httpscloud.mail.rupublicYFij1qXAFhaN6
 
 
 
С уважением
Вайтекунене Елена Леонидовна