Модуль 6. CRM-система
День 21. Воронка продаж. Бизнес-процессы и задачи
Продолжительность материалов этого дня: 37 минут.

Содержание:

В текущем дне тренинга мы разработаем важнейший инструмент для управленцев – воронку продаж. С помощью этого инструмента можно понять, каким образом увеличить продажи. А также можно спланировать рост выручки, например, при проведении рекламных компаний.
Для построения воронки продаж нужно будет разработать этапы продаж – создадим необходимые для этого объекты.
Во второй части этого дня поработаем с бизнес-процессами.
Введем необходимые термины по бизнес-процессам, нарисуем схемы.
Создадим простой бизнес-процесс. Отобразим карту маршрута пользователю – так, чтобы можно было наглядно видеть текущее состояние бизнес-процесса.
В заключение разработаем более сложный бизнес-процесс – циклический.