Модуль 1. Объекты платформы «1С:Предприятие 8»
День 4. Регистры накопления. Проведение документов
Продолжительность материалов этого дня: 36 минут.

Содержание:

Схематично рассмотрим предназначение класса конфигурации – «Регистр».
Со всеми из них мы поработаем в рамках данного курса.
В текущем дне тренинга рассмотрим регистры накопления.
С помощью данного регистра мы решим задачу учета данных о долгах перед поставщиками и долгах клиентов.
Для того чтобы в регистр попали данные, нужно обеспечить проведение документов.
И в этом дне тренинга мы разработаем первый программный код, который будет выполнять проведение документов «Поступление товаров» и «Реализация товаров».
Также будет создан документ «Выписка банка», с помощью которого будет регистрироваться поступление денежных средств от клиентов и оплата поставщикам.