Модуль 6. CRM-система
День 20. Основы CRM-системы
Продолжительность материалов этого дня: 32 минуты.

Содержание:

В этом модуле мы создадим объекты CRM-системы в рамках нашей конфигурации.
Прежде всего мы рассмотрим базовые понятия CRM, приведем примеры таких систем.
Рассмотрим объекты, необходимые для построения CRM-системы.
Разработаем отчет «Эффективность работы менеджеров», с помощью которого будет оцениваться работа каждого сотрудника. На основании этих показателей можно будет выполнять начисление премий сотрудникам отдела продаж.
Далее разработаем отчет, который будет сегментировать клиентов по классам важности. Обычно используется 3 класса: наиболее важные, средние по важности и неважные клиенты. В качестве параметра, по которому будет проводиться классификация, используется прибыль или выручка по клиентам.