Описать характеристики жилья в выбранном районе, по факту.

1 лаба
модель: z = a*x1 + ... + an*xn + a0
сопоставить иксы с факторами(улица, ориентир и тд)
так же страться коофициенты выставить по возрастанию(a1 -an)

1 цена далее факторы
2 строим формулу зависимости с факторами не более 16
3 вводим в регрессию + остатки.
4 имеем таблицу
5 определить по п вероятности значимость факторов, ограничение меньше 0,05
6 снова повторяем пункты 3-5 и так до момента когда все факторы значимы и не более 0,05
7 строим конечную модель

2 лаба

1 строим матрицу Z=Xb
коофиценты b находим:
1.1 Транспонируем матрицу X(xT*Z = xT*xb)
1.2 xT*x -> (xT*X)^-1
1.3 (xT*x)^-1*xT*z=b
В итоге должны иметь z=b0+bx1+...+bn*xn

Далее сравить модель из первой лабы и модель из второй по параметрам 5 случайно выбранных кавртир.

ПРоверить модели на гетероскедастичность
1. Ранжируем квартиры
2. делим на 3 части
3. считаем регрессию ss2
4. большую ss2 делим на меньшую
5. получаем f вычесленную
6. находим табличный f(0,05)
7. если табличный больше, то гомоскедастичны остатки, обратное соответственно и продолжаем.
8. Определить вид гетероскедастичности. тест Вайта.
9. остаки возводим в квадрат
10. модель L^2= c1*x1^2 +...+cn*xn^2 оставляем только те факторы которые влияют
11. Далее в регрессию
12. находим как остатки завися от факторов








метод омнк - избавляемся от гетероскедастичности
2.1 строим формулу z = a*x1 + ... + an*xn + a0 делим на корень от L^2 каждую связку xa
2.2 опять формулу в регрессию
2.3 имеем M=d0 = d1*n1+...+dn*nn

